# First Project
## Это первый проект перенесенный в GitHab
### Дя
#### Кроговорт дя в природе
##### Туть тож дя
###### У тутъ нетъ

Напишу что-то эпичное. В общем вот, я написал. В самом первом предложении. 

Ета _Курсив_ ыхвыхвхфы

1) Адин

2) Дува

3) Тари
4) Чотыри
5) Пят
6) Шость
7) Сем
8) Восимь
9) Девят
10) Адын
```Python
Уряяяяя

Ето кака0то фихня

Ото типа код, хы

print("Hello мне")

```


В этот раз будет что-то серьезное, ибо я все забыл, НАДО ОПЯТЬ ОТПОМИНАТЬ, 2 месяца прошло как никак xD



# Практическая работа №2 - Дополняем шпаргалку

1. Добавьте в шпаргалку основную информацию из уроков о хеше, логе, HEAD, статусах файлов и оформлении сообщений к коммитам.
2. Информацию из каждого урока заливайте новым коммитом. Так вам будет проще отслеживать, как меняется шпаргалка и увеличивается объём ваших знаний. 
3. Особое внимание уделите материалу о статусах и жизненном цикле файлов в Git. Схему изменения статусов можно описать словами или с помошью схемы Mermaid.
## Хеш
- Git преобразует информацию о коммитах с помощью алгоритма SHA-1 и для каждого из них рассчитывает уникальный идентификатор — хеш.
- Хеш — основной идентификатор коммита и позволяет узнать его автора, дату и содержимое закоммиченных файлов.
- Все хеши, а также таблицу соответствий хеш → информация о коммите Git хранит в папке .git.
## Лог
- Можно вызвать не только полный лог, но и сокращённый — это делается командой git log --oneline.
- В сокращённом логе выводятся сокращённые хеши — их можно использовать точно так же, как и полные.
## HEAD
### Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).
- В числе прочих файлов в папке .git есть служебный файл HEAD. Он указывает на самый свежий коммит.
- Вместо хеша последнего коммита можно написать слово HEAD — Git вас поймёт.

## Статусы файлов
- untracked (англ. «неотслеживаемый»): 


Новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.
- staged (англ. «подготовленный»):


После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.
- tracked (англ. «отслеживаемый»):


Состояние tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.
- modified (англ. «изменённый»):


Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.


